作者：安然
链接：https://www.zhihu.com/question/365472054/answer/976063010
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

第一：先学习Java的核心库（JavaSE）JavaSE的内容包括：环境搭建、基础语法、面向对象、数组、集合、常用类、IO流、反射机制、网络编程……..
第二：MySQL数据库搞定一门数据库相关的课程，例如：MySQL、Oracle，搞定一个就可以了，目前互联网公司，例如：京东、阿里等，他们都在使用MySQL，所以建议大家学习MySQL数据库，小巧轻盈，免费，由于互联网公司的项目访问量比较大，所以一般会搭建数据库的集群，可以一个数据库不够，所以需要搭建数据库集群，为了应付高并发。（搭建的比较多的时候，免费就很重要了。）
第三：WEB前端 以后从事Java开发，从事JavaEE开发，主要开发的系统结构是B/S结构的，B指的是Browser，S指的是Server。要开发这种系统，B端要会，S端也要精通。WEB前端的学习就是学习B端技术。包括：HTML 、CSS、JavaScript（JS）、jQuery框架（底层对JS进行了封装）…
第四：WEB后端（JavaWEB） WEB后端其实可以是很多种不同的编程语言，例如：PHP、C、C++、Java，他们都可以进行WEB后端的开发，我们既然选择了比较火爆的Java，那么我们学习的后端一定是基于Java语言实现的，包括：Servlet、Filter、Jsp、EL、JSTL、MVC架构模式、数据库连接池（阿里巴巴的Druid连接池）、代理模式（动态代理）。另外后端学习了之后，还要学习一个异步编程技术AJAX。（完成网页的局部刷新，AJAX其实不属于后端，是前端浏览器上的程序。）学习到这里为止，表示Java基本/基础的技术已经学完了。但是这些最基层的技术在实际的开发中不会使用的，一般为了开发效率，都会使用大量的提前封装好的框架。
第五：最好能够停留下来，做一个项目。 这个项目最好能将之前所学全部串起来。（对以前的知识点进行巩固。） 这个项目最好是基于：Servlet + Jsp+AJAX+jQuery+MySQL…. 在这个项目的开发过程中：大家一定要记住，目前比较好的项目自动构建工具：Maven是一定要精通的。还有一个就是团队协作开发：Git/SVN是一定要会用的。（目前使用Git比较多一些。）
第六：学习高级框架 Spring、SpringMVC、MyBatis（持久层框架，这个框架互联网公司使用比较多，因为互联网项目需要进行SQL优化，MyBatis的SQL优化很方便，所以大部分都是使用MyBatis） Struts2（很少使用了，使用这个的肯定是很老的项目）、Hibernate（传统企业，还有政府等可能会使用Hibernate。） SpringBoot（新项目大部分使用的都是boot了。所以在项目中遇到还在使用SSM的一般都是遗留项目。） 当你走到这里之后，基本上你可以出山了。（去找工作，8K的薪资应该问题不大，但前提是你学的好。学习的深度够了，广度够了。）
第七：最好能有一个大型项目是使用框架来完成的。 SpringBoot做一个项目。 Spring SpringMVC MyBatis做一个项目。 这个项目最好是找几个人搭伙做一下。体验一下团队协作。（尤其是使用一些协作的工具。怎么沟通，怎么写日报，怎么开会，怎么使用Git，等等….）
第八：如果你的薪资想达到15K的话，你可能需要还要学习一些分布式相关的一些技术。 能够应付高并发的一些技术，例如：分布式框架Dubbo、SpringCloud、MQ、Nginx、Redis…..你可以跟着学习路线图进行看视频教程学习，当然跟着学习视频路线图学习之外你还要去敲代码，跟着源码去敲，去做作业。在敲代码的时候给你一个建议：千万别死抄代码。不要像行尸走肉般的抄代码，没有用。只能提高指法速度，无法形成编程思路。核心：找出老师代码的核心思路，类似于：第一步、第二步、第三步、第四步…，然后将每一步一个一个实现掉就行了。最终完成功能就行，先不要要求代码的质量很高。只要功能完成就行了。后期慢慢的你就知道代码可以优化，然后再慢慢优化，慢慢成长。最终会成为大牛。